# js-intensive-33

# Домашнее задание №1
1. Options - стандартный HTTP-метод для получения информации о возможностях сервера, определения параметров соединения в целях предварительной настройки клиента или сервера.
   Когда вызывается:
    OPTIONS - узнать, какие методы и ресурсы поддерживаются сервером для определенного ресурса.
    В контексте CORS (Cross-Origin Resource Sharing) используется для определения, разрешено ли выполнение запроса от домена, отличного от исходного.
   Что передает и принимает:
    Обычно не содержит тела (payload)
    В ответе сервер может включать заголовки, такие как Allow (содержащий разрешенные методы), CORS-заголовки (в случае использования в контексте CORS) и другие метаданные, предоставляющие информацию о возможностях сервера.

2. "HTTP" 3.0, ключевые особенности:
    - HTTP.3 использует протокол **QUIC** (Quick UDP Internet Connections) вместо TCP. QUIC интегрирует функциональность транспортного уровня и уровня приложения, что может улучшить производительность и безопасность.
    - HTTP/3 внедряет **мультиплексирование** на уровне кадров, что может привести к более эффективной передаче данных. Клиент может отправлять несколько HTTP-запросов на сервер одновременно через одно и то же соединение. Аналогично, сервер может одновременно отвечать на эти запросы.
    - В HTTP/3 заголовки больше не блокируют(**Header Blockers**).
    - Запросы и ответы связаны с идентификаторами потоков, что позволяет назначать им уровни приоритета для обработки. Приоритезация потоков(**Stream Prioritization**) гарантирует, что критически важные ресурсы будут доставлены клиенту в первую очередь, оптимизируя рендеринг веб-страниц.
    - Протокол QUIC разработан с учетом улучшения производительности в мобильных сетях и сетях с высокой задержкой.
    - Использование UDP вместо TCP может сделать HTTP/3 более устойчивым к потере пакетов и плохим сетевым условиям. Сервер может заранее передавать ресурсы клиенту до того, как клиент явно запросит их. Эта функция снижает потребность в дополнительных двусторонних запросах, что приводит к ускорению загрузки страниц.
    - HTTP/3 продолжает поддерживать шифрование данных с использованием TLS, обеспечивая безопасную передачу информации.

3. Способы отмены запроса
   **AbortController**
   const controller = new AbortController();
   const signal = controller.signal;
   
   fetch('https://example.com/data', { signal })
     .then(response => response.json())
     .catch(error => {
       if (error.name === 'AbortError') {
         console.log('Запрос был отменен');
       } else {
         console.error('Произошла ошибка', error);
       }
     });
   
   // Отмена запроса
   controller.abort();
   
   **Timeout**(Установить таймаут для запроса, и если он превышен, отменить запрос)
   const timeout = 5000; // 5 секунд
   const controller = new AbortController();
   const signal = controller.signal;
   
   const timeoutId = setTimeout(() => {
     controller.abort();
   }, timeout);
   
   fetch('https://example.com/data', { signal })
     .then(response => response.json())
     .catch(error => {
       if (error.name === 'AbortError') {
         console.log('Запрос был отменен из-за таймаута');
       } else {
         console.error('Произошла ошибка', error);
       }
     })
     .finally(() => {
       clearTimeout(timeoutId);
     });
   
5. Примеры создания примитивных значений
   const str1 = 'Привет, мир!';
   const str2 = new String('Это объект String');
      const num1 = 42;
      const num2 = new Number(3.14);
   const bool1 = true;
   const bool2 = new Boolean(false);
      const nullValue1 = null;
   let undefinedValue1;
   const undefinedValue2 = undefined;
      const symbol1 = Symbol('описание');
   const bigInt1 = 9007199254740991n;
   const bigInt2 = BigInt('12345678901234567890');

6. Переменные, объявленные с использованием ключевых слов let и const, могут быть объявлены до момента фактического выполнения кода. Но, на этапе объявления переменные получают значение undefined, и попытка обращения к ним до их фактического объявления вызывает ошибку ReferenceError.
   
8.
   const res = "B" + "a" + (1 - "hello");
   console.log(res); // BaNaN
   
   const res2 = (true && 3) + "d";
   console.log(res2); // 3d
   
   const res3 = Boolean(true && 3) + "d";
   console.log(res3); // trued
